នាង Saejima?
- នាង Saejima?
– ពិតទេ?
សូមបង្ហាញវាដល់អ្នករាល់គ្នា
នៅក្នុងថ្នាក់រៀន។
បាទ តោះទៅ។
- វាមានរយៈពេលកន្លះឆ្នាំ។
– អ្វី?
នាង Saejima នៅទីនេះ។
មិនស័ក្តិសមក្នុងការបង្រៀន! បែកធ្លាយ រឿងអាស្រូវរវាង
គ្រូភាសាអង់គ្លេស!
ស្នេហារវាង
Saejima និង Tsutsui លាតត្រដាង!
បុរស, នេះគឺជាការធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើ
គ្រូផ្ទះរបស់យើងនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
មែនទេ? ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា គាត់
​បាន​ប្រព្រឹត្ត​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​ជា​មូលដ្ឋាន។
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ផ្ដោត​លើ​ការ​សិក្សា​បាន​ទេ។
មែនទេ? ចូលចិត្ត ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់នឹងត្រូវជំនួសទេ។
អ្វី? ហេតុអ្វីមិន?
មកចុះ
គ្មានផ្លូវដែលគេមិនដឹងទេ។
សាលា​បាន​ទទួល​គាត់
​ដឹង​យ៉ាង​ច្បាស់​អំពី​ស្ថានភាព។
អញ្ចឹង​សាលា​មាន​ចេតនា
​យក​បន្ទុក?
ឈឺត្រង់ណា។
ហើយ​ជា​គ្រូ​បង្រៀន​តាម​ផ្ទះ
​សម្រាប់​ថ្នាក់​ចាស់?
នោះ​ជា​ការ​លំបាក​យ៉ាង​ខ្លាំង។
អញ្ចឹងតើពួកគេគិតថា
ជីវិតរបស់យើងជាអ្វី?
បន្ទាប់​ពី​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​បាន​និយាយ​ថា
​នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ជាប់​នៅ​លើ​?
អ្វី? តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
ពេល​គេ​សួរ​ថា
​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ដែល​គេ​បណ្តេញ​ចេញ
ជាមនុស្សស្រី វាមិនដូចជា
ពួកយើងមានការឆ្លើយតបទេ។
ប្រហែល​ជា​យើង​គួរ​គិត​បន្តិច​ទៀត
​អំពី​អ្វី​ដែល​ពិត​ជា​មាន​ន័យ។
ប្រសិនបើជាឥស្សរជនពិតប្រាកដ
រួមបញ្ចូលតួអក្សរ
បន្ទាប់មក បុរសម្នាក់នោះ
គឺជាមនុស្សអាក្រក់ជាងគេ។
វាគ្មានន័យអ្វីក្នុងការយកនុយរបស់គាត់ទេ។
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយថា
ខ្ញុំចាត់ទុកខ្លួនឯងជាឥស្សរជនពិតប្រាកដ។
អ្នកក៏អាចមានដែរ។
ហ្វូយូគី។
ហេតុអ្វីយើងមិនដាក់គោលដៅជាមួយគ្នា?
មិនអីទេ តោះចាប់ផ្តើម។
ងាកទៅទំព័រ ៣៨។
MR. បន្ទប់រៀនរបស់មីកាមី
សូមអភ័យទោស លោក Mizohata ។
តើវាជាអ្វី?
ដឹង​ទេ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា
​កញ្ញា Saejima ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្តេញ​ចេញ?
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​នាង​លាលែង​ពី​តំណែង​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំដឹង។
លោក Mizohata តើអ្នកអាច
មកទីនេះមួយភ្លែតបានទេ?
តើវាជាអ្វី?
វានិយាយអំពីឧប្បត្តិហេតុរបស់លោក Mikami ។
ឪពុកម្តាយម្នាក់កំពុងនៅលើទូរស័ព្ទ។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំនឹងយកវា។
ជំរាបសួរ សូមអរគុណសម្រាប់ការហៅទូរស័ព្ទ។
នេះ​គឺ​លោក Koreeda
ដែល​ជា​ជំនួយការ​គ្រូ​បង្រៀន​តាម​ផ្ទះ។
បាទ។ នោះជាសិទ្ធិ។
តើ​ខាង​ឪពុក​ម្ដាយ​មាន​រឿង​យ៉ាង​ណា?
ឪពុកម្តាយជាច្រើនមិនមាន
យោបល់ល្អចំពោះ Kanzaki ទេ។
ដើម្បីចាប់ផ្តើមជាមួយ ដូច្នេះពាក្យបណ្តឹងភាគច្រើន
គឺសំដៅលើគាត់។
អញ្ចឹងគាត់គឺជាអាត់របស់សាលារបស់យើង។
មានការច្រណែនខ្លះ។
Kanzaki គឺជាសន្លឹកបៀរបស់យើង?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
ធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
បើទោះជាគាត់ហាក់ដូចជារំខាននៅពេលនេះក៏ដោយ។
គាត់នឹងផ្តល់កិត្តិយសដល់សាលារបស់យើង
ពីរបីឆ្នាំបន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា។
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​មិន​ចូល​ចិត្ត​ទេពកោសល្យ
​ដែល​មាន​ស្មារតី​បះបោរ​ឡើយ។
នោះប្រហែលជា
ប៉ុន្តែទាក់ទងនឹងស្ថានភាពនេះ -
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​ខ្ញុំ
​មួយ​រយៈ​មក​ហើយ លោក Mizobata។
វាជា "មីហ្សូហាតា។
អ្នកត្រូវប្រកាន់យក
ទស្សនវិស័យរយៈពេលវែង។
នោះជារឿងសំខាន់បំផុត
ក្នុងការអប់រំ។
បាទ។
យើងបានបញ្ចប់នៅទីនេះ។
អត់ទោស។
រិនតូគុ
គុណធម៌​មិន​ស្ថិត​ក្នុង​ភាព​ឯកោ
អ្នក​ណា​ប្រព្រឹត្ត​ធម៌ មាន​អ្នក​ជិត​ខាង
សូមសំណាងល្អជាមួយនឹងការសម្ភាសន៍។
អ្វី?
ប្រសិនបើអ្នកទៅ អ្នកគួរតែទៅឆាប់ៗ។
ខ្ញុំដឹង។ ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកប្រាប់ខ្ញុំទេ។
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
សូមស្វាគមន៍...
នាង Saejima វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
សូមចាកចេញ។
តើយើងអាចនិយាយបានទេ?
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំរហូតដល់ការផ្លាស់ប្តូររបស់អ្នកបញ្ចប់។
ខ្ញុំធ្វើការវេនយឺត។
ចុះថ្ងៃស្អែកវិញ?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរនិយាយជាមួយអ្នក?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
ទេលោក។
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ណាស់ ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជួយ​បាន។
ហេ។
រង់ចាំ។
នាង Saejima ធ្វើការនៅ
ហាងងាយស្រួលនោះមែនទេ?
តើអ្នកដឹងទេ?
ត្រូវការជំនួយខ្លះ?
អ្វី?
ខ្ញុំអាចមានប្រយោជន៍អ្នកដឹង។
ខ្ញុំបានឈ្នះរង្វាន់ធំក្នុង
ការប្រកួតគណិតវិទ្យាថ្នាក់ជាតិ។
ជំនាញរបស់ខ្ញុំគឺការសរសេរកម្មវិធី។
តើ​មិន​អស្ចារ្យ​ទេ​សម្រាប់
​និស្សិត​សិល្បៈ​សេរី​?
មើលចុះ ខ្ញុំមិនត្រូវការជំនួយទេ?
ចាំមើល!
គ្រាន់តែទៅផ្ទះរួចហើយ។
ផ្ទះគឺបែបនោះ។
ស្នេហារវាង
Saejima និង Tsutsui លាតត្រដាង!
សូម​អរគុណ​អ្នក​ស្រី Koreeda!
លោក Kinpachi ក្នុងថ្នាក់ 3-B
ចាប់តាំងពី J បូក C ស្មើនឹង 0,
C គឺស្មើនឹងមួយភាគបួន។
- ហេ ចាំបន្តិច...
- ខ្ញុំត្រូវការពេលបន្ថែមទៀត។
អ្វី? ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​រៀប​នឹង
​ផ្តល់​ការណែនាំ​សម្រាប់​ការ​សិក្សា​ថ្មី។
ព័ត៌មានជំនួយ?
សរសេរ
អ្វីដែលអ្នកបានរៀនថ្ងៃនេះនៅលើក្រដាសនេះ។
អ្វី?
យ៉ាងហោចណាស់ផ្តល់ឱ្យយើងនូវបញ្ហាដើម្បីដោះស្រាយ។
បើខ្ញុំធ្វើបែបនេះ វានឹងក្លាយជាសំណួរមែនទេ?
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាត្រូវការបញ្ហា
សូមមកដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
សូមពន្យល់
ពីចេតនានៅពីក្រោយរឿងនេះ។
នេះជាអ្វីដែលអ្នកហៅថា
"ការរំលឹកសកម្ម" មែនទេ?
តើអ្នកដឹងអំពីវាទេ?
- ទុកពេលអោយខ្ញុំបន្តិច។
- ទៅមុខ។
នេះ​ជាការ​ពិសោធន៍​ជាក់ស្តែង​មួយ
​ដែល​ធ្វើឡើង​នៅ​សហរដ្ឋអាមេរិក
ក្រុមមួយសិក្សាម្តង
ក្រុមមួយទៀតសិក្សាពីរដង
និងមួយទៀតបានបន្ត
ពិនិត្យម្តងហើយម្តងទៀត។
តើអ្នកគិតថាក្រុមមួយណា
ធ្វើបានល្អបំផុត?
ក្រុម​ដែល​បន្ត​ពិនិត្យ​មើល​មែន​ទេ?
តាមពិតទៅ មានភាពខុសគ្នា
រវាងការសិក្សាម្តង និងពីរដង។
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក ការ​និយាយ​ដដែលៗ
​មិន​មាន​អ្វី​ខុស​គ្នា​ច្រើន​ទេ។
ចាំអីទៀត?
ហើយបន្ទាប់មករវាងអ្នក
ដែលបង្កើតផែនទីគំនិត
និងអ្នកដែល
បានរំលឹកព័ត៌មានយ៉ាងសកម្ម
អ្នក​ដែល​បាន​អនុវត្ត​ការ​រំលឹក​វា
​មាន​លទ្ធផល​សិក្សា​ល្អ​បំផុត​។
ពិតជា?
នោះជាការរំលឹកសកម្ម?
ការរំលឹកសកម្ម
ត្រឹមត្រូវ។
ដូច្នេះ​អ្វី​ដែល​ជា Wakui?
តើអ្នកជាកូនជាងរបស់ Okami មែនទេ?
មិនពិតទេ។
បើ​មាន​អ្វី​ល្អ
នោះ​មិន​សំខាន់​ថា​អ្នក​ណា​ផ្ដល់​យោបល់​នោះ​ទេ។
វាអាចធ្វើបានគ្រប់ទីកន្លែង
សូម្បី​តែ​ពេល​កំពុង​រត់
​ក្នុង​រថភ្លើង​ដែល​មាន​កញ្ចប់។
នោះហើយជាវាសម្រាប់មេរៀនថ្ងៃនេះ។
ថាតើអ្នកធ្វើវាឬអត់
គឺអាស្រ័យលើអ្នក។
ដូច្នេះ
ការគណនាឌីផេរ៉ង់ស្យែល និងអាំងតេក្រាល...
តើអ្នកចាំវាទេ?
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ!
ហេ ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយអ្នក។
មកជាមួយខ្ញុំ។
– អ្វី?
- គ្រាន់តែមកជាមួយខ្ញុំ។
- តើវាជាអ្វី?
- វាគឺអំពីម្សិលមិញ។
ខ្ញុំក៏នឹងធ្វើការ
ជីកកកាយឯករាជ្យខ្លះដែរ។
ចុះ​បើ​មាន​អ្វី​គួរ​ឲ្យ​កត់​សម្គាល់ តើ​យើង​រាយការណ៍​មក​វិញ​យ៉ាង​ណា ?
Kanzaki តើអ្នកនៅឯណាកាលពីម្សិលមិញ?
អ្នក​កំពុង​ធុញ​ទ្រាន់​នឹង
​អ្វី​ដែល Okami និយាយ​មែន​ទេ?
បិទមាត់។
ចាំ!
ដូច្នេះ...
- លាហើយ។
- ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
លោក មីកាមី តើអ្នកមានពេលទេ?
តើវាជាអ្វី?
មែនហើយ វានិយាយអំពី Kanzaki ។
- ខ្ញុំគិតថាគាត់ត្រូវការការគាំទ្រខ្លះ។
- គាំទ្រ?
វាជាពេលវេលាដ៏សំខាន់សម្រាប់គាត់។
វាហាក់ដូចជាគាត់មានអារម្មណ៍ព្រួយបារម្ភ។
ពេលវេលាសំខាន់? ដោយសារតែការប្រឡង?
តើនោះមិនមែនជារបៀបគិតចម្លែកទេឬ?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
គ្មានពេលវេលាណា
ដែលមិនសំខាន់ក្នុងជីវិត។
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីរឿងមួយ។
រាល់ពេលដែលរដូវកាលថ្មីនៃ
រឿងភាគសាលាដ៏ល្បីល្បាញមួយបានចាក់ផ្សាយ
សាលារៀនទូទាំងប្រទេសជប៉ុន
ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ
នាំឱ្យមានការបែកបាក់ថ្នាក់រៀន។
ចាំ​មើល​តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​រឿង​នោះ​ទេ?
បាទម្នាក់នោះ។
មួយដែលអ្នកប្រហែលជាចូលចិត្តផងដែរ។
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
វាបង្កើតបរិយាកាសមួយដែល
មានតែគ្រូដែលស្រលាញ់ខ្លាំង
អ្នក​ដែល​លះបង់​ខ្លួន​ដើម្បី​សិស្ស
​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ជា​អ្នក​អប់រំ​ពិត។
ការទាមទាររបស់ឪពុកម្តាយ
ចំពោះគ្រូបង្រៀនកើនឡើង។
ដូច្នេះ ហួសចិត្ត
ល្ខោនខោលដែលបង្ហាញពី
ចក្ខុវិស័យដ៏ល្អនៃការអប់រំ
ក្លាយជា
រោងចក្រមេបិសាច។
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​មាន​បំណង​ចង់​ក្លាយ​ជា
​គ្រូ​ដែល​មាន​ចំណង់​ខ្លាំង​នោះ​ទេ...
ខ្ញុំទទួលស្គាល់ថា ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់
ក្លាយជាបែបនេះមួយរយៈ។
អស់រយៈពេលជាង 40 ឆ្នាំមកហើយ
ដែលរឿងភាគទូរទស្សន៍
បានកំណត់រូបភាពនៃ
"គ្រូល្អ" ។
គិតអំពីវា។
មាន
គ្រូបង្រៀនវិទ្យាល័យប្រហែល 250,000 នាក់នៅទូទាំងប្រទេស។
តើ​ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា​គួរ​តែ
​ក្លាយ​ជា​គ្រូ​ដែល​មាន​ចំណង់​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា​ទៅ
ឬយើងគួរគិតឡើងវិញ
នូវគោលគំនិតនៃ "គ្រូល្អ"?
តើអ្នកគិតថាមួយណាប្រាកដនិយមជាង?
ខ្ញុំមិនដែលគិតអំពីវាតាមរបៀបនោះទេ។
សាលា និង​ការិយាធិបតេយ្យ​ត្រូវ​បាន
​ចង​ភ្ជាប់​យ៉ាង​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ដោយ​គំរូ​។
កំណែទម្រង់អប់រំមិនអាច
សម្រេចបានតាមវិធីនោះទេ។
អ្វី​ដែល​ការ​អប់រំ​ត្រូវ​ការ​នៅ​ពេល​នេះ
មិន​មែន​ជា​ការ​ធ្វើ​ឲ្យ​ប្រសើរ​ឡើង​ទេ ប៉ុន្តែ​ជា​ការ​កសាង​ឡើង​វិញ។
យើងត្រូវគិតឡើងវិញជាមូលដ្ឋាន
និងកសាង
ប្រព័ន្ធ និងដំណើរការដែលមានស្រាប់ឡើងវិញ។
ដែលបាននិយាយថា វាជាការពិតដែលពេលវេលានេះ
គឺមានសារៈសំខាន់សម្រាប់ Kanzaki ។
អ្វី?
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ
មុនពេលប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយចាប់ដំណើរការ
ទំនាក់ទំនងរវាង
ករណីឃាតកម្មនោះ និង Rintoku ។
យើងត្រូវសម្រេចចិត្តថាពេលណាត្រូវចូល...
ឬថាតើត្រូវឈានជើងចូលទាំងអស់គ្នា។
នោះ​ជា​សំណួរ​ពិបាក។
ចូរយើងគិតអំពីវា។
នាយកដ្ឋាននយោបាយ ពានរង្វាន់កាសែត Kanto , Eiji Kanzaki
គណបក្ស​រៃអង្គាស​ប្រាក់​នយោបាយ
៨៩ ថ្ងៃ​បើក​បង្ហាញ​រឿង​អាស្រូវ
ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
សួស្តី Takuto ។ តើអ្នកបានញ៉ាំទេ?
បាទ ខ្ញុំញ៉ាំរួចហើយ។
គ្រូបង្រៀន វគ្គត្រៀមភាសាអង់គ្លេសរបស់សាកលវិទ្យាល័យតូក្យូ
៖ Tsutsui Kosuke
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា។
ខ្ញុំជា Tsutsui មកពី នាយកដ្ឋានភាសាអង់គ្លេសរបស់ សាកលវិទ្យាល័យតូក្យូ ។
មិនអីទេ ចូរចាប់ផ្តើម
ជាមួយទំព័រទី 23 នៃសៀវភៅសិក្សា។
យើងនឹងចាប់ផ្តើមដោយ
ពន្យល់សំណួរមួយ។
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គ្រូ​ស្រី
​ឈប់​ពី​គ្រូ​ប្រុស?
អ្នកអាចដោះស្រាយបញ្ហា
ដោយមិនចាំបាច់ធ្វើវា។
កុំភ្លេចរឿងនេះ។
ឥឡូវនេះ ចូរយើងបន្តទៅសំណួរទីពីរ។
រៀបចំពាក្យដែលបានផ្តល់ឱ្យ
ក្នុងលំដាប់ត្រឹមត្រូវ ...
ខ្ញុំបានលឺថាលោក Mikami កំពុង
ធ្វើអ្វីៗដែលគាត់ចង់នៅទីនោះ។
ពិតជា? តើ​អ្នក​បាន​ឮ​វា​នៅ​កន្លែង​ណា?
បងស្រីរបស់មិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំគឺនៅ Rintoku ។
ពិភពលោកតូចមួយ។
អ្នកមិនទាន់បានទាក់ទងទេ?
អ្នកបានឃើញអ្វីដែលបានកើតឡើង។
អ្នកទទួលបានតំណែងរបស់អ្នក
ដោយលក់ខ្ញុំចេញមែនទេ?
ដូច្នេះខ្ញុំគួរតែអបអរសាទរអ្នក។
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
ខ្ញុំពិតជា
ចូលចិត្តលោកមីកាមីណាស់។
ពិតទេ? តើតាមរបៀបណា?
ដំបូង​ឡើយ​គាត់​ហាក់​ត្រជាក់
ប៉ុន្តែ​តាម​ពិត​គាត់​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស។
ពីរឆ្នាំមុន
ហេ។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
ខ្ញុំមានវគ្គរបបអាហារនៅថ្ងៃស្អែក។
អ្នកនឹករថភ្លើងចុងក្រោយម្តងទៀត
កាលពីយប់មិញមែនទេ?
តើអ្នកមិនទាន់ដល់កំណត់ទេ?
នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង ...
មិនអីទេ។ គ្រាន់តែទៅផ្ទះ។
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
ត្រឹមតែដប់នាទីសម្រាប់ការសង្ខេប?
ប្រាកដ។
នោះអយុត្តិធម៌ណាស់។
គាត់ទាញសុភាពបុរសធ្វើសកម្មភាព
ភ្លាមៗ។
នោះហើយជារបៀបដែលគាត់ធ្វើឱ្យ
មនុស្សគ្រប់គ្នាដួលលើគាត់។
ត្រូវហើយ ដែលរំលឹកខ្ញុំ។
តើនេះជាអ្វី?
អ្នកទទួលបានការត្រួតពិនិត្យ
កិច្ចការផ្ទះរបស់ចៅប្រុស របស់តំណាង Hasebe ។
ធ្ងន់ធ្ងរ?
អត់ទេ ពិតជាធ្ងន់ធ្ងរមែនទេ?
ពីវគ្គរបបអាហារ
រហូតដល់កិច្ចការផ្ទះចៅប្រុស...
អ្វីក៏ដោយដែលទាក់ទងនឹងការអប់រំ និង
វប្បធម៌ ស្ថិតនៅក្រោមយុត្តាធិការរបស់យើង។
នោះជាក្រសួងអប់រំ
សម្រាប់អ្នក។
ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
មិនអីទេ កិច្ចការមួយទៀតដែលត្រូវទៅ។
បុរស ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា
​យើង​និយាយ​បែប​នោះ​នៅ​ម៉ោង​នេះ​ទេ។
សូមបញ្ជាក់រឿងនេះម្តងទៀត។
ដូច្នេះ យើង​អាច​បញ្ជាក់​ថា​ការ​អះអាង​ទាំង​នេះ
​គឺ​គ្មាន​មូលដ្ឋាន​ទាំងស្រុង​មែនទេ?
បាទ តាមដែលខ្ញុំអាចចាំបាន។
តើ​វា​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​ពាក្យ​ស្រពេចស្រពិល​នោះ?
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ការ​មាន​អត្ថបទ
​បែប​នេះ​សរសេរ​អំពី​អ្នក។
ដូច្នេះភ្លាមៗបន្ទាប់ពីមកដល់
បង្ហាញថាអ្នកមានការធ្វេសប្រហែសប៉ុណ្ណា។
បាទ/ចាស ខ្ញុំទទួលស្គាល់ថា ជា
ការយឺតយ៉ាវក្នុងការវិនិច្ឆ័យរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកស្តាប់ទៅដូចជាមន្ត្រីរាជការ។
តើខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុង
"អក្សរសិល្ប៍ Kasumigaseki" ម្តងទៀតទេ?
– អ្វី?
- បាទ វាជារឿងមួយ។
ឧទាហរណ៍ "ខ្ញុំមិនចាំទេ
ដូច្នេះខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទៀតទេ"។
នេះមិនមែនជា Kasumigaseki ទេ។
ប៉ុន្តែវាងាយស្រួល។ បត់បែនណាស់។
វាអាចត្រូវបានបកស្រាយតាមវិធីជាច្រើន។
វាជាអក្សរសិល្ប៍តែមួយគត់
បង្កើត​ឡើង​ដោយ​ការិយាធិបតេយ្យ
សម្រាប់​ការិយាធិបតេយ្យ។
ខ្ញុំនឹងបន្តពង្រឹងជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
ការងារល្អថ្ងៃនេះ។
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។
ករណីឃាតកម្មលើការប្រឡងមន្ត្រីរាជការ Toshun ប្រចាំសប្តាហ៍
អាថ៌កំបាំងងងឹតរបស់
ជនសង្ស័យ Mayama Yuzuru
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
ខ្ញុំមានរឿងដែលខ្ញុំត្រូវសួរ។
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឆ្លើយ​ទេ។
យល់ហើយមែនទេ?
សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​និយាយ​។
សូម។
មិនមែននៅទីនេះទេ។
តាមខ្ញុំ ប៉ុន្តែរក្សាចម្ងាយរបស់អ្នក។
តោះនិយាយនៅទីនេះ។
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីនិយាយអំពីនាងទេ?
អ្វី?
អ្នកមិនដឹងទេ?
អំពីអ្វី?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
វាគឺដោយសារតែអត្ថបទរបស់ខ្ញុំ មែនទេ?
វាជាការពិតដែលអត្ថបទរបស់អ្នក
នៅក្នុងកាសែត Rintoku បានផ្លាស់ប្តូរជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​បាន​លែង​លះ ហើយ​ខ្ញុំ​ឈប់​ពី​ការងារ។
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើគឺ
បន្ថែមការធ្លាក់ចុះចុងក្រោយ
ទៅពែងដែលហៀររួចហើយ។
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ទទួលខុសត្រូវបានទេ។
អ្នក​មិន​និយាយ​ថា
​ដើម្បី​ការពារ​ខ្ញុំ​?
- ទេ
- នោះជាការកុហក។
កុំសន្មត់រឿង។
ប៉ុន្តែ...
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចនិយាយបាន។
ហើយនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ។
នោះមិនគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំមិនរស់នៅដើម្បី
បំពេញការចង់ដឹងចង់ឃើញរបស់អ្នកទេ។
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងចាប់ពីពេលនេះទៅ
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
អ្នកមិនត្រូវមកទីនេះទៀតទេ។
ករណីឃាតកម្មលើការប្រឡងមន្ត្រីរាជការ Toshun ប្រចាំសប្តាហ៍
តើអ្នកបានតាមខ្ញុំទេ?
ខ្ញុំដឹងថាលោកស្រី Saejima កំពុងធ្វើការនៅទីនោះ។
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
ខ្ញុំមិនបានឮការសន្ទនារបស់អ្នកទេ។
ខ្ញុំក៏ទទួលខុសត្រូវដែរ។
អ្វី?
សូមឱ្យខ្ញុំគិតអំពីវាជាមួយអ្នក។
- សូមឈប់ថតរូប។
- តើយើងអាចទទួលបានមតិយោបល់ទេ?
សុំទោស!
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
សូមមេត្តាចៀសវាងការសម្ភាសន៍។
អ្នកស្រី Saejima Yuko គឺជា
អតីតគ្រូបង្រៀន Rintoku Academy ។
និងម្តាយរបស់ Mayama Yuzuru
ជនសង្ស័យ​ក្នុង
​សំណុំរឿង​ឃាតកម្ម​ប្រឡង​ចូល​បម្រើ​ការងារ​រដ្ឋប្បវេណី មែន​ទេ?
សូមដឹកនាំការសាកសួរទាំងអស់
ទៅកាន់ការិយាល័យ PR របស់សាលា។
ហើយ​សូម​ចៀសវាង
​ការ​សម្ភាសន៍​សិស្ស​ដោយ​ផ្ទាល់។
តើ​ពិត​ទេ​ដែល​នាង​លាលែង​ពី​តំណែង ដោយសារ
​និស្សិត​លាតត្រដាង​រឿង​នាង?
តើនោះមិនមែនជាហេតុផលពិតប្រាកដ
នៅពីក្រោយករណីនេះទេ?
សូមបញ្ឈប់ការសម្ភាសន៍។
យើងសុំឱ្យអ្នកចាកចេញសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
- អ្នកតំណាង PR ...
- សូមចាកចេញ។ សូម...
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវសេចក្តីថ្លែងការណ៍ត្រឹមត្រូវ!
- តើមានអ្វីកើតឡើង?
- ខ្ញុំនឹងពន្យល់នៅពេលក្រោយ។
ត្រូវប្រាកដថាសិស្ស
មិននិយាយជាមួយពួកគេ។
បាទ។
សូម​ចៀសវាង
​ការ​សម្ភាសន៍​សិស្ស។
បញ្ឈប់ការសម្ភាសន៍។
ទៅថ្នាក់រៀនរបស់អ្នក។
អរុណសួស្តី។
តើអ្នកដឹងអ្វីអំពីរឿងនេះទេ?
ទេ ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
អរុណសួស្តី។
ខ្ញុំគិតថារឿងរបស់លោកស្រី Saejima
នឹងចេញមកក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
ប៉ុន្តែ តើ​ប្រព័ន្ធ​ផ្សព្វផ្សាយ​យល់​ឃើញ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ
​អត្ថបទ​កាសែត​ដែល Kanzaki សរសេរ?
ខ្ញុំសុំទោសដោយស្មោះ។
បាទ?
ប្រធាន។
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ
​ការ​បង្ហាញ​ខ្លួន​នៅ​ទូរទស្សន៍​យប់​នេះ?
ក្នុងពេលបែបនេះ? បោះបង់វា។
នោះជាការសម្រេចចិត្តដ៏ល្អបំផុត
មែនទេ ប្រធាន?
ទេ
- ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវផែនការដើម។
– អ្វី?
វាជាការចម្លែកក្នុងការលុបចោល
ប្រសិនបើយើងគ្មានអ្វីត្រូវលាក់។
ដូចការរំពឹងទុក។
ខ្ញុំនឹងជូនដំណឹងដល់ស្ថានីយ៍ថា
យើងនឹងដំណើរការតាមការគ្រោងទុក។
តើអ្នកនឹងពន្យល់រឿងនេះ
ដល់សិស្សឥឡូវនេះទេ?
បាទ ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ៊ីចឹង។
តើអ្នកគ្រាន់តែប្រាប់ពួកគេថា "យើងមិន
មានសេរីភាពក្នុងការបង្ហាញបន្ថែមទៀតទេ"?
បាទ។
តើខ្ញុំត្រូវទៅជាមួយសេចក្តីថ្លែងការណ៍រចនាប័ទ្ម Nagatacho
នៅពេលនេះទេ?
– អ្វី?
- "វាពិតជាគួរឱ្យសោកស្តាយណាស់" ។
ឥឡូវនេះ ប្រសិនបើអ្នកនឹងសុំទោស។
តើវាពិតទេ?
នាមត្រកូលរបស់ពួកគេគឺខុសគ្នា។
វាហាក់ដូចជានាងប្រើ
ឈ្មោះស្រីរបស់នាងសម្រាប់ការងារ។
ខ្ញុំឃើញ។
វា​ត្រូវ​បាន​ផ្សព្វផ្សាយ​រួច​ហើយ
​នៅ​លើ​ព័ត៌មាន​អនឡាញ។
ពួកគេ​មិន​ខ្វល់ខ្វាយ
​ក្នុង​ការ​ផ្ទៀងផ្ទាត់​អ្វី​ៗ​មុន​ពេល​បោះផ្សាយ។
- អរុណសួស្តី។
យើងនឹងពន្យល់ពីភាពចលាចល
នៅខ្លោងទ្វារសាលា។
វាពាក់ព័ន្ធនឹងព្រឹត្តិការណ៍ដែលបានកើតឡើង
មុនពេលខ្ញុំត្រូវបានចាត់តាំងនៅទីនេះ
ដូច្នេះ អ្នកស្រី កូរ៉េដា ក៏មានវត្តមានដែរ។
- តើអ្នកចង់ពន្យល់ទេ?
– មិនអីទេ។
ថ្មីៗ​នេះ​មាន​ករណី​ឃាតកម្ម
​នៅ​កន្លែង​ប្រឡង​ចូល​បម្រើ​ការងារ​រដ្ឋប្បវេណី។
ជនសង្ស័យ​ដែល​ត្រូវ​ចាប់ខ្លួន​នៅ​កន្លែង​កើតហេតុ
​ជា​កូន​បង្កើត​របស់​អ្នកស្រី សាយ ជី​ម៉ា
ដែលបានលាលែងពី Rintoku កាលពីឆ្នាំមុន។
សាលា
បដិសេធដាច់ខាតរាល់ការសម្ភាសន៍
ប៉ុន្តែ​អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​អាច
​នឹង​បន្ត​មក​មួយ​រយៈ។
សូមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់
និងដោះស្រាយស្ថានការណ៍ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
ប្រសិនបើពួកគេមកតាមអ្នក
ឬមកផ្ទះរបស់អ្នក។
ទាក់ទងសាលាភ្លាមៗ។
តើខ្ញុំអាចសួរអ្វីមួយបានទេ?
ទៅមុខ។
អ្វីដែលអ្នកបានលើកឡើង
អនុវត្តចំពោះថ្នាក់ធម្មតា។
អញ្ចឹង...
ថ្នាក់​រៀន​របស់​យើង​បាន​នៅ​ជាមួយ​គ្នា
​តាំង​ពី​ថ្នាក់​អនុវិទ្យាល័យ។
យើងជាក្រុមដូចគ្នានឹងពេលដែល
Kanzaki បោះពុម្ពអត្ថបទរបស់គាត់។
សន្មតថាអត្ថបទរបស់ Kanzaki
ដោយប្រយោលនាំឱ្យមានឃាតកម្ម
ការប្រុងប្រយ័ត្នគឺមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
តើវាមិនប្រសើរជាងសម្រាប់
ថ្នាក់ទាំងមូលដើម្បីពិភាក្សាវាទេ?
- អ្នកមានចំណុចមួយ។ តើយើងត្រូវទេ?
– អ្វី?
- សុំទោស។
– បាទ?
វាពិតជារំខានខ្ញុំណាស់។
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ផ្តោត​ទៅ​លើ
​ការ​សិក្សា​បាន​ទេ ចាប់​តាំង​ពី​ពាក្យ​ថ្មី​ចាប់​ផ្ដើម។
នោះហើយជាទាំងអស់។
Sakurai វា​ពិបាក​បន្តិច។
តើមែនទេ? វាជាការពិត។
ការមិនអើពើនឹងវាធ្វើឱ្យ
បញ្ហាកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
បើយើងព្រងើយកន្តើយម្តងទៀត តើវា
កាន់តែពិបាកផ្តោតអារម្មណ៍មែនទេ?
តើអ្នកមាន
សិទ្ធិនិយាយអញ្ចឹងទេ?
Sakurai អ្នកចង់
ក្លាយជាមេធាវីមែនទេ?
អ្វី?
តើអ្នកនឹងនិយាយនៅក្នុងតុលាការ
ថា "អ្នកជាឧក្រិដ្ឋជន ដូច្នេះត្រូវបិទមាត់"?
ហើយតាមដែលខ្ញុំដឹង
វិជ្ជាជីវៈទាំងអស់ដែលអ្នកចង់ធ្វើ
ទាមទារការផ្តោតអារម្មណ៍
មិនថាស្ថិតក្នុងស្ថានភាពនោះទេ។
មិនអីទេ តោះចាប់ផ្តើម។
ប្រុសៗ...
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
ចំពោះអត្ថបទព័ត៌មាននោះនៅពេលនោះ?
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំយល់ថាវា
ពេញចិត្តណាស់។
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​ហួសចិត្ត
​សម្រាប់​គ្រូ​ដែល​មាន​ទំនាក់ទំនង​ស្នេហា។
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំក៏គិតថា
"ការងារល្អ Kanzaki" ។
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ឧប្បត្តិហេតុ​នេះ
​ជា​កំហុស​របស់ Kanzaki ទាំង​ស្រុង​ទេ។
ខ្ញុំឃើញ។ អ្នកណាខ្លះ?
ខ្ញុំមិនជឿថាលោកស្រី Saejima
នឹងធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
វា​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មិន​ស្រួល។
ទៅមុខ។
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ដូច​ជា
​អ្នក​ដែល​ចាប់​ខ្លួន​ពលរដ្ឋ​ទាំង​នោះ​លើ YouTube។
ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ​ថា​។
ចាំ​ចាប់​ពលរដ្ឋ?
មានច្បាប់អនុញ្ញាត
មនុស្សធម្មតាដើម្បីធ្វើការចាប់ខ្លួន
ប្រសិនបើពួកគេចាប់នរណាម្នាក់នៅក្នុងទង្វើ។
ប៉ុន្តែ អ្នកខ្លះធ្វើវា
ដើម្បីបង្ហោះវីដេអូតាមអ៊ីនធឺណិត។
របៀបដែលលោកស្រី Saejima ត្រូវបានវិនិច្ឆ័យ
តែម្ខាង រំឭកខ្ញុំអំពីរឿងនោះ។
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​មិន​ខ្លាច​ការ​ពិភាក្សា
​ដែល​យើង​កំពុង​មាន​នៅ​ពេល​នេះ​គឺ​ជា​រឿង​ដដែល​ឬ?
នោះហើយជា...
បាទ ខ្ញុំយល់អ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ។
ខ្ញុំមានន័យថា យើងកំពុង
ពិភាក្សាជាមួយ Kanzaki នៅទីនេះ។
ដូច្នេះ​តើ​វា​ល្អ​ជាង​បើ
​និយាយ​ពី​វា​ដោយ​គ្មាន​គាត់?
នោះនឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅទៀត។
Kanzaki ចុះប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ?
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើង
ចាប់ពីពេលនេះទៅ វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
គ្មានអ្វីទេ។
តើអ្នកពិតជាមានន័យមែនឬ? "គ្មានអ្វី"?
អ្នកអត់ទេ?
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំ,
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​និយាយ​អ្វី
​នៅ​ពេល​នេះ​ទេ។
តើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីមួយបានទេ?
រូបថតនេះត្រូវបានគេហៅថា
"សត្វត្មាតនិងក្មេងស្រីតូច" ។
វាមានភាពល្បីល្បាញដោយសារជាផ្នែកមួយនៃ
បញ្ហាក្រមសីលធម៌ចុងក្រោយ
ក្នុងវិស័យសារព័ត៌មាន។
វាត្រូវបានគេយកនៅស៊ូដង់
ប្រទេសដែលរងគ្រោះពី
ភាពក្រីក្រ បន្ទាប់ពីសង្គ្រាមស៊ីវិលដ៏យូរ។
រូបថត​នេះ​បាន​ឈ្នះ​ពាន​រង្វាន់​ធំ​មួយ
ប៉ុន្តែ​វា​ក៏​ប្រឈម​នឹង​ការ​រិះគន់​យ៉ាង​ខ្លាំង​ដែរ។
មនុស្សសួរថា...
"អ្នកថតរូបមិនគួរជួយ
ក្មេងមុនពេលថតរូបទេ?"
តើ​អ្នក​ដឹង
​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​បន្ទាប់​មក?
ក្រោយ​មក ក្មេង​នោះ​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ
​មជ្ឈមណ្ឌល​អាហារ ហើយ​នៅ​មាន​ជីវិត។
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ថត​រូប
​ដែល​រង​ការ​រិះគន់​មិន​ឈប់​ឈរ
ធ្លាក់​ក្នុង​ការ​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត
​និង​បាន​យក​ជីវិត​របស់​ខ្លួន​។
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
ខ្ញុំធំឡើងនៅក្នុងផ្ទះមួយដែលរូបថតនោះ
ព្យួរនៅក្នុងបន្ទប់។
តើអ្នកនឹងបានថតរូបទេ?
ខ្ញុំនឹង។
គ្មានការស្ទាក់ស្ទើរ។
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ដោយសារ
រឿងបែបនេះទេ។
អ្នកមិនគួរវាយតម្លៃខ្លួនឯងលើស។
Takashi
មានរឿងដ៏អាក្រក់បានកើតឡើង!
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​សួរ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ពី​មុន​មក។
«ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គ្រូ​ស្រី
​ត្រូវ​បង្ខំ​ចិត្ត​លាលែង​ពី​តំណែង
ហើយមិនមែនគ្រូប្រុសទេ?
– លោកស្រី កូរ៉េដា។
– បាទ?
កាល​ដែល​មនុស្ស​ចាស់​បច្ចុប្បន្ន​នៅ​ជា​ក្មេង​ជំទង់
អ្នកជា
គ្រូស្រីនៅផ្ទះតែមួយមែនទេ?
នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
តើអ្នកមិនគិតថានោះជាមូលហេតុដែល
អ្នកត្រូវបានជំនួសដោយខ្ញុំទេ?
ខ្ញុំធ្វើ។
ប្រសិនបើពួកគេត្រូវការកូនចៀមបូជា
ពួកគេនឹងជ្រើសរើសកូនចៀមដែលខ្សោយជាងដោយធម្មជាតិ។
នោះទៅឆ្ងាយពេកហើយ។
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​អាច​និយាយ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា
​អ្នក​ដែល​បាន​ធ្វើ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត ​នោះ​ទេ
មិនមានការលំអៀងបែបនេះទេ?
ហើយវាមិន
ដូចគ្នាសម្រាប់លោកស្រី Saejima ទេ?
ប្រសិនបើ Kevin Carter
មិនបានថតរូបនោះ។
គ្មាននរណាម្នាក់បានដឹងអំពី
ភាពក្រីក្រដែលកំពុងកើតមាននៅទីនោះទេ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំជឿថាពេលខ្លះ
អ្នកត្រូវចុច shutter ។
ប៉ុន្តែ​ពេល​នោះ...
ខ្ញុំមិនបានព្យាយាមមើលទេ។
អត្តសញ្ញាណពិតរបស់សត្វត្មាត
វាយប្រហារលោកស្រី Saejima ។
ដូច្នេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ...
ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់​វា​មិន​ថា​មាន​អ្វី​ទេ។
នោះនឹងល្អ។
ឃើញទេ?
វាមិនមែនជា "គ្មានអ្វី" បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
សូមអរគុណ។
នោះគឺជា
ការពិភាក្សាដ៏មានអត្ថន័យ។
វាបានចំណាយពេលមួយរយៈ។
ប៉ុន្តែវាប្រែទៅជាការពិភាក្សាដ៏ល្អ។
អ្វី?
គាត់ថា
គាត់នឹងចាប់សត្វត្មាត។
– អ្វី? សត្វត្មាត?
– បាទ។
សត្វ​ដែល​ស៊ី​សាច់​រលួយ
​ត្រូវ​បាន​គេ​ហៅ​ថា​អ្នក​រើស​អេតចាយ។
ប្រសិនបើសត្វស្លាប់ត្រូវបានទុកចោលតែម្នាក់ឯងនោះ
ជំងឺអាចរីករាលដាល។
អ្នករើសអេតចាយជួយការពារវា។
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្លះ ពួក​គេ​ក៏
​លុប​ភស្តុតាង​នៃ​ការ​កាប់​សម្លាប់​ដែរ។
នោះហើយជាវាសម្រាប់មេរៀនថ្ងៃនេះ។
- ហេ, Tominaga ។
– អ្វី?
មានអ្វីមួយដែល
ខ្ញុំចង់និយាយ។
តើអ្នកអាចទុកពេលខ្លះបានទេ?
ជាការពិតណាស់។
សុំទោស។
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់វានៅពេលដែលនរណាម្នាក់និយាយ
"ខ្ញុំមានរឿង
ចង់និយាយ"
ដូច្នេះខ្ញុំរីករាយក្នុងការស្តាប់។
មានរឿងអី?
ខ្ញុំបានមកសម្រាប់ការនេះ។
ទោះបីជាវាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ដើម្បីសារភាពវា។
មនុស្ស​ដូច​អ្នក​ដែល​ស្អប់​ការ​ចាញ់
គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​កំណត់​គោលដៅ​លក់​របស់​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានព្យាយាមមិនអើពើ។
មិនអើពើអ្វី?
ទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំជា
គ្រូបង្រៀនតាមផ្ទះរបស់ពួកគេ។
ប្រធាន Kodai នៅទីនេះ។
អត់ទោស។
អត្ថបទព័ត៌មានរបស់ Kanzaki...
យើងទុកវាចោលក្រោមលេសនោះ។
សិស្សមានសិទ្ធិធ្វើដូច្នេះ។
ដោយ​សារ​តែ​ដូច្នេះ​ហើយ​ទើប
​លោកស្រី Saejima ត្រូវ​បង្ខំ​ចិត្ត​លាលែង​ពី​តំណែង។
ហើយនៅពេលដែលហេតុការណ៍នោះបានកើតឡើង
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បារម្ភ​ពី
​អារម្មណ៍​របស់ Kanzaki។
ជនស្លូតត្រង់ម្នាក់
បានបាត់បង់ជីវិត
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា
​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​អ្វី​ទាំង​អស់។
ប៉ុន្តែ Koreeda ។
អ្នកកំពុងចាត់វិធានការឥឡូវនេះមែនទេ?
បាទ ប៉ុន្តែនេះមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
សិស្សគឺជាអ្នក
ដែលបានចាប់ផ្តើមការពិភាក្សានៅថ្ងៃនេះ។
ទោះមិនគ្រប់គ្រាន់ ក៏
មិនអាចបោះបង់បានដែរ មែនទេ?
ទាំងអ្នក និងខ្ញុំ។
អ្វី? អ្នក?
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថាគ្មានថាមពល។
មានតែ
គិលានុបដ្ឋាយិកាសាលាច្រើនទេដែលអាចធ្វើបាន។
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​ខ្ញុំ​គ្មាន​សិទ្ធិ​ខឹង
​ពេល​គាត់​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា​ឡូរី​យឺត។
អ្វី?
អ្នក​ចង់​បាន​ន័យ​ថា​ស្វា​តូច​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​?
នៅពេលអ្នកបង្រៀននៅ
សាលាដ៏មានកិត្យានុភាពបែបនេះ
វាជាការងាយស្រួលក្នុងការចាប់ផ្តើមជឿថា
អ្នកជាគ្រូពិសេស។
ប៉ុន្តែនៅក្នុងការពិត
ខ្ញុំ​គ្មាន​ថ្នាំ​ពុល ឬ​អាវុធ​ពិត​ទេ។
ក្នុង​ករណី​នោះ...
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ខ្លួន​ឯង
​តាម​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន។
ខ្ញុំយល់ព្រម។
ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព។
- ខ្ញុំនឹងធ្វើតែ។
– សូមអរគុណ។
យើងនឹងពិភាក្សាអំពីអាថ៌កំបាំងនៃ
ភាពជោគជ័យរបស់ Rintoku Academy នៅថ្ងៃនេះ។
មុនពេលយើងធ្វើវា
តើ​ខ្ញុំ​អាច​និយាយ​អំពី​ទំនាក់​ទំនង
​រវាង​ឃាតកម្ម​ថ្មីៗ​នេះ ​បាន​ទេ?
នៅកន្លែងប្រឡងមន្ត្រីរាជការ
និង Rintoku Academy?
បើមិនប្រកាន់ទេ សូមទៅមុខ។
សាលារបស់យើងមិនពាក់ព័ន្ធដោយផ្ទាល់ទេ។
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ដោយ​សារ​តែ​ម្ដាយ​ជន​សង្ស័យ
​ជា​អតីត​គ្រូ​បង្រៀន​នៅ Rintoku
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ដោយ​ផ្ទាល់​ខ្លួន។
ដែលត្រូវបាននិយាយ
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍អាក់អន់ចិត្តយ៉ាងខ្លាំង
ចំពោះសារព័ត៌មាន
សម្រាប់ការរាយការណ៍ដោយព្យាបាទនោះ។
នាងបានលាលែងពីតំណែង ដោយសារតែ
អត្ថបទព័ត៌មានរបស់និស្សិត។
យើងទទួលស្គាល់ថាវាជាទង្វើស្របច្បាប់
ដែលត្រូវបានការពារដោយសេរីភាពនៃការបញ្ចេញមតិ។
ការរិះគន់វាអាចក្លាយជា
បញ្ហាសិទ្ធិមនុស្ស។
តើ​នឹង​មាន​វិធានការ​ដាក់​វិន័យ
​លើ​សិស្ស​ដែរ​ឬ​ទេ?
យើង​មិន​ដែល​គិត​សូម្បី​តែ​វា​។
បើ​មាន​អ្វី​នេះ​បញ្ជាក់​ថា
​បរិយាកាស​ផ្ទះ​របស់​ជនសង្ស័យ
គឺនៅឆ្ងាយពីឧត្តមគតិ។
ឧក្រិដ្ឋកម្មប្រព្រឹត្តដោយយុវជន
ជារឿយៗជាការឆ្លុះបញ្ចាំងពី
បញ្ហាសង្គមកាន់តែស៊ីជម្រៅ។
ជាការពិតណាស់ នេះគ្រាន់តែជា
គំនិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
តើមានអ្វីខុស?
គ្មានអ្វីទេ។
មាន​ពាក្យ​មួយ​ឃ្លា
​ថា "បុគ្គល​គឺ​នយោបាយ"។
មានន័យថា
ការតស៊ូបុគ្គល គឺជាបញ្ហានយោបាយ។
ខ្ញុំជឿថា
ស្ថានភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់
សិស្ស និងគ្រូបង្រៀនក្នុងការអប់រំ
គួរតែត្រូវបានចាត់ទុកថាជាផ្នែកមួយនៃ
ប្រព័ន្ធអប់រំរបស់ប្រទេសជប៉ុនទាំងមូល។
អាស្រ័យហេតុនេះ
ខ្ញុំនឹងបន្តពិចារណា
ទំនួលខុសត្រូវដែលមិនអាចគេចផុតនេះ
ក្នុងនាមជាអ្នកអប់រំ។
តើយើងនឹងបន្តទៅប្រធានបទសំខាន់ទេ?
Rintoku Academy
ជាមួយនឹងប្រព័ន្ធអប់រំពិសេសរបស់វា។
បានកើនឡើងដល់លំដាប់កំពូលនៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន
សម្រាប់ការចូលរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យតូក្យូ។
ទៅ Mikami Takashi
ខ្ញុំបានលឺពី Tsubuki ។
អ្នក និង Mikami មានការ
ប្រឈមមុខដាក់គ្នាយ៉ាងខ្លាំង។
បាទ។ យើង​រត់​ទៅ​រក​គ្នា
​នៅ​កន្លែង​ញ៉ាំ​អាហារ​ធម្មតា​របស់​យើង។
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាការដួលរលំទាំងស្រុង។
អ្នកគួរតែរក្សាទំនាក់ទំនងនោះ។
អ្នកមិនមែនជាក្មេងទៀតទេ។
- សុំទោស។
– បាទ?
ភ្ញៀវរបស់អ្នកបានមកដល់ហើយ។
នេះគឺជា Makino ។
ថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់
ណែនាំលោក Nakaoka ។
ខ្ញុំគឺ Makino ។
ខ្ញុំឈ្មោះ Nakaoka។
កាលខ្ញុំនៅក្មេង
ខ្ញុំបានធ្វើការជាលេខាធិការគោលនយោបាយ
សម្រាប់អ្នកនយោបាយ។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបើកក្រុមហ៊ុនប្រឹក្សាយោបល់តូចមួយ។
ខ្ញុំលឺថាអ្នកមាន
ទំនាក់ទំនងមិនគួរឱ្យជឿ។
បុរសដែលបានភ្ជាប់
Kasumigaseki និង Nagatacho ។
អ្នកខ្លះហៅអ្នក
ថា "អ្នកផ្គូរផ្គងស្រមោល" ។
ដោយសារតែ Mikami មិននៅក្បែរ
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ចូល​រួម​ជាមួយ
​អ្នក​ផ្គូផ្គង​ស្រមោល​របស់​យើង​ជំនួស​វិញ។
និយាយអំពី Mikami ខ្ញុំបានលឺថា
គាត់ត្រូវបានបញ្ជូនទៅ Rintoku Academy ។
នោះជាសិទ្ធិ។
ការបញ្ជូនការិយាធិបតេយ្យលើកដំបូងរបស់យើង
ទៅវិទ្យាល័យឯកជន។
លោក Mikami គឺ​ជា
​មនុស្ស​សង្ហា​ណាស់។
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ស្ថិត​ក្នុង
​កម្រិត​មួយ​ទៀត លោក Makino។
អូរបស់ខ្ញុំ។
ការ​និយាយ​បែប​នេះ
​មិន​មាន​លក្ខណៈ​ទំនើប​ទៀត​ទេ។
អ្នកមានន័យថា "ការមើលឃើញ"?
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំដឹងពីលក្ខខណ្ឌបែបនេះ។
ប៉ុន្តែនៅ Nagatacho
ការបង្ហាញខ្លួននៅតែសំខាន់។
គ្រាន់តែមើលលោក Tsukada ។
របស់ខ្ញុំ អូរបស់ខ្ញុំ។
Makino អ្នកត្រូវប្រាកដថា
អ្នកនយោបាយចូលចិត្តអ្នក។
មិនអីទេ តោះញ៉ាំបាយ។
- រីករាយ។
ឥឡូវ​និយាយ​តិច​ល្មម​ហើយ។
ដោយសារ​យើង​មិន​បាន
​ជួប​គ្នា​យូរ​មក​ហើយ។
សំណើមួយចំនួនបាន
ប្រមូលផ្តុំសម្រាប់អ្នក, លោក Tsukada ។
មកឥឡូវនេះ។
របៀបដែលអ្នកដាក់វា
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំស្តាប់ទៅដូចជា
មនុស្សយន្តរាងឆ្មា ដែលអាច
ទាញអ្វីៗចេញពីហោប៉ៅរបស់គាត់។
បញ្ហាធំបំផុតគឺ Rintoku ។
ត្រូវហើយ។
សូមកុំនិយាយអំពីវានៅទីនេះ។
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។ ក្នុង​នោះ
​សូម​ឱ្យ​តែ​យប់​នេះ​ផឹក​។
តោះធ្វើអញ្ចឹង។
- សុំទោស។
– បាទ?
នៅទីនេះពួកគេមក។
សូម​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​អ្នក​មាន​ផាសុកភាព។
– សូមអរគុណ។
- នោះហើយជាសិទ្ធិ។
គាត់ឈប់ពេលព្រឹក?
លោក Mikami ប្រាកដ​ជា​មាន​សេរីភាព​ច្រើន។
ត្រូវតែល្អដើម្បីក្លាយជា
អ្នកបញ្ជូនការិយាធិបតេយ្យ។
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែ
សម្រាកពេលរសៀលដែរ។
កញ្ញា Koreeda តើអ្នកដឹងទេ
ថាហេតុអ្វីបានជាគាត់ចំណាយពេលកន្លះថ្ងៃ?
ទេ
មជ្ឈមណ្ឌលឃុំឃាំងតូក្យូ
តុទទួលភ្ញៀវ
ដំណើរទស្សនកិច្ចទូទៅ
ម៉ាយ៉ាម៉ា យូហ្ស៊ូរូ។
អ្នកជាមន្ត្រីរាជការមែនទេ?
នោះជាសិទ្ធិ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំយល់ព្រមជួបអ្នក។
នោះហើយជាទាំងអស់។
តើ​យើង​គួរ​និយាយ​អំពី
​មនុស្ស​ដែល​អ្នក​បាន​សម្លាប់​ឬ?
អ្វី?
Shibutani Yusuke អាយុ ២១ ឆ្នាំ។
គាត់​ជា​យុវជន​នៅ
​នាយកដ្ឋាន​ច្បាប់​នៃ​សាកលវិទ្យាល័យ​តូក្យូ។
លោក​បាន​ប្រឡង​ចូល​បម្រើ​ការងារ
​ក្នុង​ថ្នាក់​អនុវិទ្យាល័យ
ដូច្នេះគាត់អាចផ្តោតលើការប្រឡងបារ។
វាស្ទើរតែប្រាកដថាគាត់នឹងឆ្លងកាត់។
ពិន្ទុ​តេស្ត​ពិត​ប្រាកដ​របស់​គាត់​ស្ថិត
​នៅ​ក្នុង​ជួរ​ប្រឡង។
– ដូច្នេះ​គាត់​យក​វា​ទុក​ជា​ការ​បម្រុង?
- អ្នកអាចនិយាយបាន។
គោលដៅពិតរបស់គាត់គឺ
ការប្រឡងបារ។
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តសម្លាប់
មនុស្ស​ក្រអឺតក្រទម​បំផុត
​នៅ​កន្លែង​ប្រឡង។
ស្មានតែវិចារណញាណរបស់ខ្ញុំមិនខុសទេ។
ឪពុកម្តាយរបស់គាត់បានលែងលះគ្នា
នៅពេលគាត់រៀននៅសាលាមធ្យមសិក្សា។
ម្តាយរបស់គាត់ចិញ្ចឹមគាត់ដោយខ្លួនឯង។
ហើយនាំគាត់
ទៅសាកលវិទ្យាល័យតូក្យូ។
វាងាយស្រួលក្នុងការស្រមៃថា
Shibutani Yusuke គឺជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងរបស់នាង។
- អរុណសួស្តី។
មើលទៅច្បាស់ដូចសព្វដង។
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
ហើយតាមដែលខ្ញុំឃើញ...
ទោះបីជាសកម្មភាពប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកក៏ដោយ ក៏
សង្គមមិនផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ។
កៅអីមេធាវីដែល
Shibutani Yusuke អាចអង្គុយបាន។
ឥឡូវនេះស្ងាត់ស្ងៀម។
ចាប់ពីឆ្នាំក្រោយ នឹងមានការ
ត្រួតពិនិត្យកាបូបកាន់តែតឹងរ៉ឹងសម្រាប់អ្នកចូលប្រឡង។
នោះហើយជាអំពីវា។
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីនិយាយ
អ្វីដែលគ្មានន័យទេ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់គាត់?
- អរុណសួស្តី។
តើអ្នកត្រូវការអ្វីមួយទេ?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោកស្រី សៅ ជីម៉ា ជា
​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​ត្រូវ​បង្ខំ​ចិត្ត​លាលែង?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការហេតុផលយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ?
Kanzaki ខ្ញុំ
ចង់និយាយជាមួយអ្នក។
សាលានេះត្រូវបានបង្កើតឡើង
ដើម្បីបណ្តុះយុវជនដូចអ្នក។
អ្នកគិតឯករាជ្យ
ដែលអាចធ្វើការវិនិច្ឆ័យដោយខ្លួនឯងបាន។
ទីបំផុតមួយបានបង្ហាញខ្លួន។
វាបានចំណាយពេល 20 ឆ្នាំ។
ខ្ញុំរំភើបណាស់។
ត្រូវ​គេ​បណ្ដេញ​ចេញ​ព្រោះ​នាង​ជា​មនុស្ស​ស្រី?
យើងនឹងមិនធ្វើអ្វីមួយ
ថយក្រោយក្នុងសម័យនេះទេ។
សម្លាប់មនុស្សនៅកន្លែង
បែបនេះ...
អ្នក​ណា​ក៏​ដោយ ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដែល​ក្រាស់​បំផុត
​នឹង​យក​វា​ជា​សារ។
ខ្ញុំបានផ្តល់ជូនពួកគេទាំងពីរ
នូវការផ្ទេរទៅសិក្ខាសាលា Rintoku ។
វាគឺជា
ការសម្រេចចិត្តរបស់លោកស្រី Saejima ក្នុងការបដិសេធ។
នោះជាអកុសល។
នោះជាការកុហក។
បើនោះជាអ្វីដែលអ្នកគិត
ហេតុអ្វីមិនស៊ើបអង្កេតដោយខ្លួនឯង?
ប្រហែលជាវាជាអំពើភេរវកម្ម?
ឬប្រហែលជា...
បដិវត្តន៍?
ពិភពលោកនេះត្រូវបានបង្ខូចទ្រង់ទ្រាយ។
ដើម្បីបំផ្លាញវា
អ្នកត្រូវការផលប៉ះពាល់អតិបរមា។
តើខ្ញុំខុសទេ?
យូរ​មក​ហើយ...
នរណាម្នាក់បាននិយាយរឿងដូចគ្នា។
ខ្ញុំចង់កែអ្វីដែលខុស។
ហើយដើម្បីធ្វើដូច្នេះ ...
ខ្ញុំត្រូវបំផ្លាញវាជាមុនសិន។
អ្វី?
មនុស្សនោះសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំ។
តើអ្នកខ្លាច
Kanzaki ក្លាយជាជនរងគ្រោះបន្ទាប់ទេ?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ការ​សម្លាប់​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់
​នឹង​គ្រប់គ្រាន់​ក្នុង​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​សង្គម​ទេ?
កុំយកខ្ញុំទៅប្រៀបធៀបនឹងមនុស្ស!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកសាលានេះ?
សម្រាប់ការសងសឹក? ឬ...